# 2. 角色

简而言之，你的**角色**就是游戏世界中的**你**，也就是你在游戏中扮演的人。角色是所有角色扮演游戏的核心——它是对身体能力、心智能力、技能和其他描述符的抽象。你通过你的角色在游戏世界中与游戏主持（Gamemaster，简称 GM）进行互动。大多数由玩家控制的角色被称为**玩家角色**（PCs）。

游戏主持负责向玩家描述场景、环境和遭遇。游戏主持手头拥有一套其他角色，称为**非玩家角色**（NPCs）。玩家角色和非玩家角色遵循相同的规则，尽管通常来说，非玩家角色的详细程度不如玩家角色，因为 NPC 很少会面对玩家角色所遭遇的那种复杂多变的情况。

*第十一章：生物*描述了游戏主持如何创建合适的非玩家角色，并提供了一份包含各种设定和时代背景的现成非玩家角色名单（以及怪物和其他生物）。本节专门探讨玩家角色，对于你和你的游戏主持而言，都是必读内容。

文中提到“角色”一词时，适用于玩家角色和非玩家角色。

## 能量等级

在本章及规则的其他地方，多次提到游戏的“能量等级”。这描述了玩家和非玩家角色的能力水平，以及游戏感觉处于从“写实”到“神话”这一谱系上的哪个位置。

共有四种游戏能量等级，说明如下。

### 普通（Normal）

角色没有超能力，或者只有极少数且不可靠的能力。有时角色仅由单一能力来定义，这甚至称不上是一种超自然天赋。这种等级最适合恐怖或现代冒险类游戏，因为科技和智慧往往是生存的关键因素。

### 英雄（Heroic）

角色拥有少数强力能力，或是范围广泛的中低阶能力。这种等级适合表现经验尚浅的蒙面英雄、见习巫师、放射性末日后的变异幸存者、义警英雄，或充满巫师与战士的高魔奇幻世界。一些未来主义设定也可以使用此等级，其中的公民因基因改造而拥有许多微弱的能力。

### 史诗（Epic）

角色极其熟练或拥有强大力量，如大魔法师或强大的超自然存在。示例游戏可能充斥着资深蒙面英雄或反派，亦或是活跃在现代世界阴影中、对抗黑暗势力的资深超自然英雄。

### 超人（SuperHuman）

这些角色拥有巨大的潜能，是英雄中最强大的存在。游戏可能以拥有超凡能力的蒙面超级英雄、银河守护者，甚至现代大半神的化身为主。

游戏主持应当向你和其他玩家明确游戏的能量等级，以设定预期并引导后续的角色创建过程。

## 创建角色

你首先需要一个角色。以下是一套用于塑造你角色的系统。该系统可以创建出能力相当出色的角色。每个步骤中都提供了针对更强力角色的建议。请准备好一张空白的角色卡，以及一张用于记笔记的纸。你可以访问 chaosium.com 下载电子版。

在准备创建角色时，你的游戏主持和其他玩家应该已经确定了你们将进行哪种类型的游戏，无论是科幻、奇幻、现代恐怖、历史谍战、间谍动作、纸浆动作、科技惊悚，还是其他任何类型的题材。

游戏主持应当准备好引导你和其他玩家完成角色创建过程，了解哪些职业在游戏或战役中是允许且恰当的，以及角色应当表现出何种水平的竞争力。这些问题对于**第七步**最为重要，并可能影响**第三步**。

### 第一步：名称与属性

在页面顶部写下你的角色名称。名称应当符合设定和游戏背景。如果还没想好，可以稍后再写。你也可以在角色卡上写下你自己的名字，因为游戏主持可能需要追踪哪个角色属于哪位玩家。

* 选择角色的性别并填入相应空格。

* 为力量（STR）、体质（CON）、意志（POW）、敏捷（DEX）和魅力（CHA）这五项属性投掷 3D6。将结果填入角色卡的相应位置。

* 为智力（INT）和体型（SIZ）这两项属性投掷 2D6+6。

这些数字提供了角色的基本框架，决定了角色在哪些属性上强或弱。

* 如果愿意，你可以在属性之间重新分配最多 3 点数值。

* 任何属性初始值不得超过 21 点。

* 如果对当前的属性结果不满意，且经过游戏主持批准，你可以重新开始。

如果战役中使用了某种或多种能力，游戏主持可能会允许你提高初始属性（参阅《第四章：能力》，特别是**削弱/增强属性**）。

**选择属性值（选项）：** 传统上，属性是按顺序投掷的，最多可以重新分配 3 点。作为替代，你可以投掷 7 次 3D6，然后选择结果的去向。在这种情况下，SIZ 和 INT 不得低于 8。

**更高的初始属性（选项）：** 对于高能量等级的游戏，所有属性均投掷 2D6+6。

**教育（EDU）属性（选项）：** 对于来自拥有正规教育体系的社会背景的角色，为教育（EDU）投掷 2D6+6。EDU 为 12 代表拥有高中毕业水平的教育，更高的数值代表大学或更高学位。

**文化修正值（选项）：** 文化修正值强调不同物种（如精灵或矮人）之间或不同人类文化之间的属性差异。此时可以调整或限制初始属性。参阅**文化属性修正值（选项）**。

**非人类角色（选项）：** 非人类角色在确定初始属性时可能会使用不同的投掷方式和修正值。参阅《第十一章：生物》。

**基于点数的角色创建（选项）：** 通常属性是随机投掷的。玩家也可以从一个点数池中购买属性点。参阅**基于点数的角色创建（选项）**。

### 第二步：能力

仔细阅读！如果你参与的游戏涉及魔法、变异、灵能、巫术或超能力，你可能在一开始就拥有些许能力。请咨询你的游戏主持，并参阅《第四章：能力》获取更多信息。这些系统需要比本章提供的更详细的解释。

如果战役中没有能力，请跳过此步骤。

如果存在能力，可供选择的类型如下：

* **魔法：** 具有多种应用途径的简单法术施展。

* **变异：** 奇特的基因异常，有些是有益的，有些是有害的。

* **灵能：** 使用心灵力量来操纵现实。

* **巫术：** 一种更偏向巴洛克风格的法术施展方式，包括元素召唤和恶魔召唤。

* **超能力：** 超越想象的强大能力。

每种类型的详细信息出现在其对应的章节中。

### 第三步：年龄

默认的角色起始年龄为 17+1D6 岁。游戏主持可以根据游戏设定的要求进行修改。如果你希望以更年轻或更年长的角色开始游戏，请选择一个合适的年龄，并取得游戏主持的批准。

* 根据战役等级（详见第六步），起始年龄每增加 10 整年，职业技能点数进行如下修正：+10（普通）、+20（英雄）、+30（史诗）或 +40（超人）。不足 10 年的零头不享受该技能加成。

* 18 岁以下，年龄每小 1 岁，职业技能点数进行如下修正：–10（普通）、–20（英雄）、–30（史诗）或 –40（超人）。

* 游戏主持可能会限制 18 岁以下角色的可选职业。

* 50 岁时及此后每满 10 岁，STR、CON、DEX 或 CHA 中任选一项进行 –1 修正。80 岁时及此后每满 10 岁，对这四项属性中的**三项**进行修正。参阅**老化与不作为（选项）**。

* 对于低于初始投掷年龄的每一岁，任选一项除 EDU 以外的属性进行 –1 修正。游戏主持可能会要求你将 SIZ 作为其中一项被降低的属性。这些点数可以通过游戏（经验）、训练或自然手段缓慢恢复（由游戏主持决定）。参阅**老化与不作为（选项）**。

游戏主持也可以根据游戏能量等级直接忽略这些规则。这允许出现年长的冒险者、天才儿童，通常对所有玩家来说也更具趣味性。

**教育（EDU）（选项）：** 如果使用 EDU 属性，角色的起始年龄必须至少为 EDU+5（代表求学所花的时间）。角色的起始年龄每增加 10 整年，角色的 EDU 属性便 +1。请务必增加在**第六步**中产生的相应技能点数。

### 第四步：属性判定

在此确定你的属性判定值。到目前为止你应该已经知道最终属性是多少了，如果没有，请保留此步骤直到最终确认。每项判定在角色卡上都有相应位置。

* STR×5 作为你的**力量（Effort）**判定。

* CON×5 作为你的**耐力（Stamina）**判定。

* INT×5 作为你的**灵感（Idea）**判定。

* POW×5 作为你的**幸运（Luck）**判定。

* DEX×5 作为你的**敏捷（Agility）**判定。

* CHA×5 作为你的**魅力（Charm）**判定。

**知识判定（选项）：** 如果使用 EDU 属性，用 EDU×5 作为你的**知识（Know）**判定。

### 第五步：衍生属性

现在到了确定衍生属性的时间：伤害修正、生命值、能量点和经验加成。如果你在使用可选系统，还应确定初始疲劳点和理智值。将结果填入角色卡。

* **伤害修正：** 将 STR+SIZ 相加，在**伤害修正表**中找到对应的修正值。

* **生命值：** 将 CON+SIZ 相加后除以 2（向上取整）。在角色卡的“生命值”框中圈出该数字，并写在下方。这是角色的最大生命值。如果角色失去生命值，请划掉，待生命值回复时再擦除。

* **重伤阈值：** 你的**重伤阈值**为最大生命值的 1/2，向上取整。

* **能量点：** 在“能量点”框中圈出与 POW 相等的数字，并将总数写在下方线段上。这是角色的最大能量点。能量点用于驱动魔法法术、变异、灵能或超能力。使用时请划掉，待恢复时再擦除。括号中与 POW 相等的数字是你通过休息后能够恢复到的能量上限。

* **经验加成：** 角色的经验加成等于其 INT 的 1/2，向上取整。

* **移动力（MOV）：** 角色的 MOV 衡量了其在战斗轮中的移动速度。人类角色通常每轮可移动 10 个单位。单位是一个可变的量，通常等于 1 米。参阅**移动速度**。

**技能加成（选项）：** 如果使用基于属性的技能类别加成，根据**技能类别加成表**计算每项加成。将这些数值填入相应类别的空格。该加成会添加到每项对应技能的基础成功率上（如果有）。对于每个类别：

* 主要属性每超过 10 点，+1%；低于 10 点，每 1 点 -1%。

* 次要属性每超过 10 点，每 2 点 +1%；低于 10 点，每 2 点 -1%（如需，向下取整）。

* 负向属性每超过 10 点，每 1 点 -1%；低于 10 点，每 1 点 +1%。

**部位生命值（选项）：** 使用可选的部位生命值系统时，确定每个部位的生命值。头部、腹部和每条腿拥有总生命值的 1/3，胸部拥有 4/10，每条手臂拥有总生命值的 1/4。所有分数向上取整。

**疲劳点（选项）：** 如果使用疲劳系统，将 STR+CON 相加作为疲劳点总量。在游戏中，当角色消耗体力或进行剧烈身体活动时，会损失疲劳点。疲劳点通过休息和其他手段恢复迅速，且变动频繁。

**理智（选项）：** 如果使用理智系统，将初始 POW 分数乘以 5 得到当前理智（SAN）总量。职业（参阅下文第六步）可能会修正此数值。在游戏中，如果角色损失理智点，请将其划掉。

### 第六步：性格

研究你的角色属性，构想你想要扮演的角色类型。从以下选项中选择一项，或投 1D4 获得随机结果。这些技能包是快速塑造角色的方式——下一步中还会有更多技能。技能定义详见《第三章：技能》，武器类型详见《第八章：装备》。

##### 性格类型

| 结果 | 描述 |
| :---- | :---- |
| 1 | **粗野（Brutal）：** 你的角色首选使用武力和蛮力解决问题。为“斗殴”、“攀爬”、“闪避”、“擒抱”、“洞察”、“跳跃”、“骑乘”、“感知”、“潜行”、“游泳”、“投掷”以及任意两项战斗技能各分配 20 点技能点。 |
| 2 | **熟练（Skilled）：** 你的角色相信技术、技艺和专业知识是成功的秘诀。为“估价”、任意一项“工艺”、“伪装”、“闪避”、“精细操作”、“急救”、任意一项“知识”技能、“领航”、“驾驶”、“骑乘”、“妙手”、“潜行”以及任意一项战斗技能各分配 20 点技能点。 |
| 3 | **狡黠（Cunning）：** 你的角色首选智取对手以获取优势。为“估价”、“商讨”、“伪装”、“洞察”、任意两项“知识”技能、“聆听”、“调查”、“感知”、“侦察”、“潜行”、任意一项“技术”技能（符合背景）以及任意一项战斗技能各分配 20 点技能点。 |
| 4 | **魅力（Charming）：** 你的角色乐于说服他人去做事，而自己负责决策。为“估价”、“商讨”、“指挥”、“礼仪”、“话术”、“洞察”、“表演”、“说服”、任意一项“语言（其他）”、“语言（母语）”、“感知”、“社会地位”以及任意一项战斗技能各分配 20 点。 |

你的游戏主持可能还有其他性格类型，或者你也可以自行创建，选择 13 项技能并为每项技能增加 20 点（须经游戏主持批准）。

分配这些技能点时，将加成添加到每项技能的基础概率上（基础概率通常以括号形式列在技能名称后，例如：话术 (15%)）。在技能名称后写下总计数值。

例如：*为话术 (05%) 增加 20 点技能点，结果为 25% (5+20)。*

### 第七步：职业与技能

要确定角色的起始技能，请翻到职业列表。从中选择一个职业。职业描述详见本章后文。游戏主持可能会限制可选职业，所以请在做选择前先询问。有些职业提供特殊优势，例如使用魔法。请将这些记录在角色卡上。

选定职业后，确定角色的职业技能点池。这代表了你的角色在该职业中通过训练或实践所学到的内容。一如既往，技能点数将与之前步骤授予的加成以及技能基础概率相叠加。

战役的能量等级决定了初始技能点池。你的游戏主持此时应当已经决定了他们将运行哪种游戏，以及玩家角色应具备的能力水平。

* **普通（Normal）：** 分配 250 点给职业技能。任何技能初始不得高于 75%。如果你在使用可选的技能类别加成，上限仍为 75%，任何超过此限的点数必须投入到其他技能中。如果在这一步之前，加成组合使技能超过了 75%，则不再添加额外技能点。

* **英雄（Heroic）：** 分配 325 点给职业技能。任何技能初始不得高于 90%，限制同上。

* **史诗（Epic）：** 分配 400 点给职业技能。任何技能初始不得高于 101%，限制同上。

* **超人（SuperHuman）：** 在职业技能中分配 500 点，技能评级无上限。参阅**技能评级超过 100%（选项）**。

对于原创职业，按上述规则分配该能量等级的技能点。游戏主持可能会对这些技能点的分配方式有所限制。

所有职业技能点分配完成后，将角色 INT×10 作为个人技能点池。将这些点数投入到你喜欢的任何技能中，须经游戏主持批准。将投入的技能点加入其基础概率、职业加成（如果有）以及技能类别加成（如果有）。

总值不得超过上述设定的游戏类型技能上限。游戏主持可能会对超出角色职业范畴太多的个人技能设置 50% 的上限。此技能上限根据战役级别而提高：英雄级为 75%，史诗级为 90%，超人级为 100%。通过先前加成自然超过这些数值的技能，不得再投入额外点数。

计算所有角色技能的最终评级，包括基础概率、性格类型加成、职业技能池、个人技能池以及可选的技能类别加成。你可能此时想调整点数，但请保持职业技能点和个人技能点分开。

**教育（EDU）（选项）：** 如果使用教育（EDU）属性，则不使用基础的 250/325/400/500 技能点池，而是改为：普通角色为 EDU×20，英雄角色为 EDU×25，史诗角色为 EDU×30，超人角色为 EDU×40。

**文化技能（选项）：** 对于人类文化差异显著的游戏，游戏主持可能会让文化影响起始技能或允许的起始技能。参阅**文化与角色**。

**增加个人技能点（选项）：** INT×10 的个人技能点总额可根据需要增加至英雄级的 INT×15、史诗级的 INT×20 或超人级的 INT×25。此选项推荐用于角色能力远超其当前职业所表现水平的强大游戏。

### 第八步：财产

大多数角色都拥有些许财产，无论是装备还是武器。角色卡正面有武器栏，背面有财产栏。你的职业描述了角色的初始财富水平，“社会地位”技能提供了角色可能获取何种额外设备的指南。没必要列出角色拥有的每一件物品，只需列出在游戏中可能重要的物品。

在大多数情况下，你的角色拥有：

* 一套或多套适合其环境和设定的服装。

* 基于其财富水平的零花钱和个人积蓄。

* 一件与其家庭或背景相关的个人物品。这可以是一件传家宝、纪念品或具有强烈情感联系的小饰物。

* 如果适用，任何符合其职业的工具或装备。

* 如果适用，任何技能达到 50%+ 的武器。

* 根据设定、职业、财富水平和社会地位，他们可能拥有一种交通工具，如马匹、马车、自行车、汽车、个人飞行器、小型宇宙飞船或其他交通手段。这须经游戏主持批准。

* 规则未提供详细的财务规则：职业建议的财富和“社会地位”技能是确定角色开始游戏时拥有或可使用哪些物品和资金的最佳指南。你的游戏主持应当能够帮助你以适当的细节程度来描述这些，并可能有额外的限制或建议。

### 第九步：体型与显著特征

这一步主要是修饰性的，并非完全必要。

你现在可以选择根据 SIZ 确定角色的身高和体重。通常，SIZ 10–13 代表人类平均身高和体重的范围。SIZ 8（普通最小值）的人相对瘦小，而 SIZ 18 的人则非常高大。你可以根据需要定义它，无论是通过精确的数字，还是“高大”或“苗条”等描述。

如果使用**显著特征**选项，请将这些特征记录在角色卡的名字下方。

### 第十步：点睛之笔

这是角色创建的最后一步。如果你在第一步之前没想好名字，现在就是时候了。除此之外，你可以在游戏开始前或在对角色产生感觉后，完成此部分的其余内容。

根据需要，你应该填满所有描述角色的空白栏，包括心理和生理层面，并构思一些关于其背景的想法。在第九步中你确定了角色的显著特征，现在应该决定角色是否有其他不那么显著的特征。他们的头发、皮肤和眼睛是什么颜色的？他们怎么穿衣？他们有什么有趣的习惯、口头禅或格言吗？他们是否有有趣的声誉？

如果相关，确定你的角色来自哪里。他们去过哪所学校（如果有的话）？他们与家人的关系如何？角色是否是任何重要组织的成员？他们有有趣的过去吗？他们有什么重要的宗教或政治信仰吗？如果适用，你应该在游戏开始前与你的游戏主持共同解决这些问题，或者至少提前做些思考。在游戏中，你也可以根据需要充实角色背景的其他细节，如果某些方面不相关，也可以保持未定状态。

角色卡背面有描述或背景要素的空间。根据意愿填写，并与你的游戏主持确认他们已知悉这些内容，且它们适合游戏环境。

> ### 基于点数的角色创建（选项）
> 
> 标准角色创建使用投骰子确定初始属性，但你和你的游戏主持可以选择使用基于点数的系统，从而在角色创建上提供更多控制。若如此，**第一步**需进行以下调整：
> 
> * 所有属性（STR、CON、SIZ、INT、POW、DEX 和 CHA）初始均为 10。
> 
> * 你有 24 点可用于分配属性。这等同于战役的“普通”能量等级。初始属性不得高于 21。
> 
> * 每点 STR、CON、SIZ 或 CHA 消耗 1 点。
> 
> * 每点 DEX、INT 和 POW 消耗 3 点。
> 
> * 你可以选择将初始属性降低至 10 以下，最低为 3。
> 
> * 每降低 1 点 STR、CON、SIZ 或 CHA，你获得 1 点可用于其他属性。
> 
> * 每降低 1 点 DEX、INT 或 POW，你获得 3 点点数返还。
> 
> * 只有在游戏主持许可下，你才能将初始属性升降至 3–21 的范围之外。对于更高能量等级（史诗和超人），可以忽略属性最大值。
> 
> * 对于有能力的游戏，你可以将属性生成中未使用的点数用于你的能力预算。这仅在游戏主持批准下可行，因为这可能会导致你失去总点数。
> 
> 如果允许基于点数的属性生成，则对于有能力的游戏，下一步将是《第四章：能力》中描述的替代性**第二步**。对于无能力游戏，角色创建随后应跳至**第四步**。
> 
> #### 更高的初始属性（选项）
> 
> 对于高能量等级战役（使用 2D6+6 而非标准的 3D6），上述初始点数总量为 36 点，等同于英雄能量等级。史诗能量等级角色开始拥有 48 点属性点，超人能量等级角色拥有 60 点。普通属性上限不适用。
> 
> #### 教育（选项）
> 
> 如果使用 EDU 属性，游戏主持应根据角色的年龄（详见**第三步**）和背景为其分配 EDU 数值。你可以用选定的点数对其进行修正。每点 EDU 消耗 3 点。
> 
> #### 文化修正或非人类角色（选项）
> 
> 如果游戏主持允许为初始属性应用文化修正，这些修正应在之后应用。如果存在带有初始属性文化修正的非人类角色，游戏主持应根据情况调整你的起始点数和/或初始属性。《第十一章：生物》包含了关于允许非人类角色的建议。

## 属性

你的角色由一套属性进行衡量和定义，这些数值代表了他们的身体和心智能力。更高的属性数值通常更好（尽管高 SIZ 在潜行时可能会对你不利）。属性值表明了你角色所拥有的原始天赋。属性值可以在游戏过程中改变。伤害或不利条件会降低属性，而训练、锻炼和调理可以提高它们。

* 身体属性（STR、CON、SIZ 和 DEX）的人类最大值为 21。

* 心智属性（INT、POW、CHA 和 EDU）通常可以无限制提升。

* 在大多数情况下，除了 SIZ 或 INT（最小值为 8）外，任何属性的最低值为 3。

如果战役中允许其他种族或物种，他们可能拥有更高或更低的属性上限。魔法、变异、灵能、巫术或超能力也可以无限制地提高属性。

### 力量（STR）

力量衡量的是肌肉力量和原始筋力。力量判定（STR×5）是其对应的属性判定。STR 有助于确定角色可以举起、搬运、推拉的重物重量，或者能抓得多紧。在战斗中，STR 决定了角色可以使用何种武器，并有助于确定其命中后造成的额外伤害（如果有）。STR 可以通过锻炼提高，而某些伤害和疾病可能会永久降低 STR。STR 为 0 的角色是残疾人，无法下床。

### 体质（CON）

健康、体格和生命力都由体质衡量。耐力判定（CON×5）是其对应的属性判定。CON 决定了角色抵抗疲劳、毒素、疾病、溺水和其他困境的能力，也是计算生命值的要素。CON 可以通过训练提高。疾病、毒素和某些伤害会暂时或永久降低 CON。当 CON 因任何原因降至 0 时，角色即死亡。

### 体型（SIZ）

体型定义了身高、体重和块头。没有与 SIZ 关联的属性判定；在角色卡上，该空间用于记录伤害加成。使用 SIZ 进行的抵抗判定可以决定角色在面对阻力时是否能屹立不倒、观察障碍物上方，或挤过缝隙。作为身体质量，角色的 SIZ 是确定生命值和伤害修正（如果有）的重要因素。游戏主持可自行决定是否因暴饮暴食或严格饮食而增加或减少 SIZ。某些能力也可能影响 SIZ。严重的伤害（如失去肢体）也会永久降低 SIZ。如果角色因饥饿或极端饮食失去超过一半的 SIZ（向上取整），角色即死亡。因魔法或其他影响降至 SIZ 0 的角色会直接消失，枯竭至虚无。由于这种变化不常见，游戏主持应作为任何非自愿 SIZ 变化的仲裁者。

### 智力（INT）

INT 代表推理能力、敏锐度和智慧，衡量角色学习、记忆和分析信息的能力。灵感判定（INT×5）是其对应的属性判定。INT 对于确定初始技能值至关重要。作为可能最重要的属性，INT 没有固定的上限，可以通过学习和脑力锻炼无限提升。头部受创、长期接触有害药物或某些类型的疾病会降低 INT。INT 为 0 的角色已陷入植物人状态，无法独立生存。

### 意志（POW）

意志是最无形的属性，代表了意志力、魔法天赋和精神发展。POW 对领导力、直觉和魔法至关重要。幸运判定（POW×5）是其对应的属性判定。POW 是确定初始能量点和初始理智值的依据。像 INT 一样，人类的 POW 没有设定上限，可以无限上升。魔法影响会降低 POW（暂时或永久），且某些魔法需要通过永久牺牲 POW 点数来施展。对于能力（参阅《第四章：能力》），POW 可能是最重要的属性。POW 是初始能力选择的建议依据，因此 POW 更高的角色将拥有更多的能力（或这些能力有更高的等级）。POW 达到 0 的角色灵魂丧失，变得毫无意志或生命力的紧张性木僵状态。

### 敏捷（DEX）

敏捷分衡量平衡感、灵活性、速度和动作精巧度。角色在应对攻击、攀爬、进行精细工作或潜行移动时依赖 DEX。敏捷判定（DEX×5）是其对应的属性判定。伤害或神经系统疾病会降低 DEX，而严格的训练可以提高反应速度和改善平衡。DEX 为 0 的角色完全无法动弹。

### 魅力（CHA）

魅力决定了角色对他人的讨喜程度或吸引力，它基于存在感、性格和举止，与简单的外貌同等重要。魅力判定（CHA×5）构成了其属性判定。魅力用于衡量第一印象，并通过身体吸引力或讨人喜欢的性格表明他人与某人交往的意愿。魅力可以通过身体调理、整容手术或精心装扮和礼仪应用来提高。拥有特别令人印象深刻的装备甚至可以小幅度提升魅力。它也可能因伤害或疾病而降低。CHA 为 0 的角色要么非常可恶，引发所有接触者厌恶，要么变得毫无存在感，几乎无法被察觉。

> ### 文化属性修正值（选项）
> 
> 某些文化可能会对基本属性（如 SIZ）进行修正。这是一个潜在的敏感话题。鼓励游戏主持谨慎给予此类加成，并在正向加成和负向加成之间取得平衡，或者通过给所有文化提供等效的加成来确保公平，尽管可能是针对不同的属性或能力。坚决不建议以任何形式惩罚 INT，无论表面上有何理由。不应有玩家因为选择特定文化而受到惩罚。也建议仅在此类区分被普遍接受的设定中使用，例如在血统独特的奇幻世界，或在人类经过基因改造并适应了银河环境的科幻设定中。

## 属性判定

有些挑战无法直观地映射到特定的技能上。猎人能在掩体中整夜不眠地等待猎物吗？老练的侦探能从残缺的证据中拼凑出隐秘的线索吗？在这种情况下，游戏主持可以要求进行属性判定：即进行一次 D100 判定，目标值为相应属性乘以一个倍数。游戏主持根据任务难度决定使用哪个倍数。标准属性判定使用 ×5 的倍数，虽然极难的任务可能需要 ×2 的倍数，甚至直接以属性百分比作为目标值。有关任务难度和修正值选择的更多详情，请参阅《第五章：系统》。

### 力量判定（STR×5）

大多数力量壮举涉及在阻力表上将 STR 与被举起物体的 SIZ 进行对抗（参阅《第五章：系统》）。在 SIZ 评级不可用或难以确定时，使用力量判定。力量判定也可用于快速判断角色是否能将自己拉上岩架。他们在长途跋涉结束时精疲力竭了吗？力量判定是一种快速决定的方式。

### 耐力判定（CON×5）

基于 CON，耐力判定衡量的是持久力。当质疑身体或肠胃的强韧程度时，请使用耐力判定。举几个例子，耐力判定可以决定角色是否能整夜不眠，或在晕船、食用变质食物或饮用烈酒后不产生负面影响。

### 灵感判定（INT×5）

灵感判定代表了仅仅基于观察和原始智慧进行机智推测、知情预感或合理演绎的能力。当没有技能看起来适用时，灵感判定可以展示对概念的理解或解开谜题的能力。记忆也是灵感判定的一部分：使用灵感判定来回忆重要细节、重走迷宫路径或记忆复杂的公式。

如果你的角色停滞不前，游戏主持也可能允许你进行灵感判定，通过揭示已发现线索的深层含义，让你回到正轨，或者告知你关于某个人、地点或物品“看起来不太对劲”。这种类型的灵感判定仅应由游戏主持决定给予，通常不应由玩家主动索求。

如果你希望你的角色以代表“玩家知识”对比“角色知识”的方式进行思考或行动，游戏主持也可能要求你进行灵感判定。例如，如果一个原始猎人遇到了现代科技，游戏主持可能会要求进行灵感判定，以确定他们能否理解该物品的基本概念，即便玩家通过描述已经自动知道它是什么。

### 幸运判定（POW×5）

幸运是一种处于正确时间、正确地点的诀窍，即使在预期之外也能让事情圆满解决，或者是从随机危险中安然逃脱的神奇能力。你的角色碰巧带了那件特殊的装备吗？如果他们被困在路边，会有好心的过路人伸出援手吗？可怕的生物会攻击角色还是附近的 NPC？角色会掉进脆弱的地板，还是衣服被破木板挂住而逃脱坠落死亡的命运？幸运判定可用于回答所有这些问题。成功的幸运判定可以在正常情况下创造幸运的巧合，或在紧急情况下将某人从必死境地拯救出来。

### 敏捷判定（DEX×5）

每当需要进行动作精巧、平衡或敏捷的壮举且不存在适用技能时，使用敏捷判定来衡量成功。例如，敏捷判定可能决定角色能否在摇晃的船甲板上保持平衡、匆忙中抓起碎花瓶的所有碎片、携带珍贵药剂奔跑而不洒出一滴，或在跌落前抓住悬崖边缘的藤蔓。

### 魅力判定（CHA×5）

使用魅力判定来裁定未被现有技能覆盖的人际互动。留下良好的第一印象、引诱熟人，或成为群体中最先向其寻求指导的人，都是魅力判定的好用途。如果一个角色站在时尚夜店门口想要进入，成功的魅力判定会让他们被注意到并被招手放行。

> ### 教育属性（选项）
> 
> 七大核心属性适用于大多数游戏，无论设定如何，但“教育（EDU）”这一可选的第八属性可用于帮助生成初始技能点。EDU 最适用于现代或未来背景，但也能轻松适配任何战役设定。
> 
> #### 教育（EDU）
> 
> 教育衡量角色对通过全面教育系统或其他广泛学习方式所获得的通识知识的掌握程度。它不能替代特定领域的专业知识——相反，它代表了对世界的通用知识。无论是通过正规学习、训练还是艰苦的经验获得，EDU 还可以衡量角色达到当前知识水平所花费的训练或学习年限。
> 
> EDU 并不自动等同于 1 点 EDU = 1 年学校教育。它也可以代表一般的生活常识以及专项研究。并不是所有在校年限都是教育性的，同样，不在学校度过的所有时间也不代表没学到东西。EDU 可以轻易适配大多数设定——在拥有标准化教育体系的设定中，其意义显而易见。在中世纪设定中，它可能代表导师指导或在学院、学府或修道院的研究，或是在异国贸易路线和外国港口的广泛旅行经验。
> 
> 记忆丧失会降低 EDU，而一年的刻苦学习或强化训练会增加 +1 点 EDU。EDU 为 0 表示对外界一无所知，但这并不意味着在该属性未被使用的战役中，每个人都是失忆症患者。EDU 不适用于没有此属性的动物或生物——它们的知识要么是本能的，要么基于不同的准则。
> 
> EDU 的使用还应与“知识判定”（EDU×5）配对使用。
> 
> #### 知识判定（EDU×5）（选项）
> 
> 知识判定涵盖了普通人作为“常识”所知道的事实和琐事。知识判定可用于回忆不同类型的事实，具体取决于设定甚至特定角色的文化。中世纪农民可能使用知识判定来回忆贵族领主的名字或圣徒的生活细节，而现代美国公民会回忆重要的总统，或记得如果漂白剂和氨水混合会发生什么。知识判定很少能代替更专业的“知识”类技能，且仅处理事实。对这些事实进行巧妙利用是 INT 的功能。

## 衍生属性

除了属性（及其随附的属性判定）外，角色还由一组根据属性计算得出的衍生属性所定义。如果伤害、魔法或其他因素增加或降低了某个属性，所有由该属性派生的属性会立即改变以反映新值。

例如，*你的角色（CON 16，SIZ 14，生命值 15）中了剧毒，使其 CON 值降至 10。角色的最大生命值立即从 15（16+14=30，除以 2 为 15）降至 12（10+14=24，除以 2 为 12）。此外，其重伤阈值从 8 降至 6。如果之前受的伤已经使角色生命值低于 12，他们不会受到额外伤害，但在原始 CON 恢复前，其生命值上限将被限制为 12。*

### 伤害修正（STR+SIZ，见表）

更大、更强壮的角色和生物在物理战斗中更具威力，每次打击造成的伤害高于平均水平。更小、更弱的生物攻击伤害更低。伤害修正反映了这种优势，表示为成功攻击中添加或减去的伤害骰。

角色将其完整的伤害修正值加到所有斗殴或近战武器伤害中。如果是负向伤害修正，则从造成的任何伤害中减去相应的骰数。如果总值为 0 或更低，则打击太轻，无法造成伤害。攻击不会造成负伤害，因此如果修正值低于 0，将其视为 0。

远程武器不允许角色使用其完整的伤害修正值。如果角色的伤害修正为正，使用投掷武器或弓时，将结果减半（向上取整）。如果是负向伤害修正，则保持原样。自推进武器（枪械、能量投射武器等）不获得伤害修正。

要计算伤害修正，将角色的 STR 和 SIZ 相加，并在下方的**伤害修正表**中查找结果。

##### 伤害修正

| STR+SIZ | 伤害修正 | STR+SIZ | 伤害修正 |
| :---- | :---- | :---- | :---- |
| 2–12 | –1D6 | 73–88 | +4D6 |
| 13–16 | –1D4 | 89–104 | +5D6 |
| 17–24 | 无 | 105–120 | +6D6 |
| 25–32 | +1D4 | 121–136 | +7D6 |
| 33–40 | +1D6 | 137–152 | +8D6 |
| 41–56 | +2D6 | 153–168 | +9D6 |
| 57–72 | +3D6 | 每 +16 | 额外 +1D6 |

### 经验加成（1/2 INT）

角色越聪明，学习速度就越快，尤其是在压力之下。要确定经验加成，将 INT 除以 2，向上取整。将经验加成添加到角色为提升技能或属性而进行的每次经验检定的学习判定中。参阅《第五章：系统》和“技能提升”。

### 生命值（CON 和 SIZ 的平均值）

生命值代表角色承受惩罚和身体伤害的能力。受到伤害时，从当前总量中扣除。计算最大生命值的方法是将角色的 CON 和 SIZ 分数相加，然后除以 2。所有分数向上取整。

当角色生命值降至 2 或以下时会失去知觉，如果生命值达到 0，他们将在下一轮结束时死亡。角色损失的生命值可能超过其拥有的总量，因此请务必记录任何负值。损失的生命值以每周 1D3 点的速度自然愈合，医疗护理可以加速恢复。参阅“伤害与愈合”及“自然愈合”。

### 重伤（1/2 最大生命值）

将角色的生命值总量减半，必要时向上取整。此总量即为重伤阈值。如果角色从单次伤害中受到此数值的伤害，他们除了简单的生命值损失外，还可能遭受可怕的副作用。参阅《第六章：战斗》中的“重伤”。

### 能量点（最大值 = POW）

能量点（PP）代表角色的生命精华，即其精神或生命能量的储备。角色消耗能量点来施展或抵抗法术。角色的最大能量点通常等于其 POW 属性值。通常，消耗的能量点每睡眠或完全休息一小时恢复 1 点，或每进行两小时正常活动恢复 1 点。参阅**能量点恢复速率表**获取更高 POW 分数的恢复率。如果角色处于剧烈活动中，则无法恢复能量点。当角色的能量点总数降至 0 时，他们将彻底精疲力竭并晕厥，直到至少恢复 1 点能量点。能量点不会为负。

##### 能量点恢复速率

| 最大 PP | 睡眠 | 清醒 |
| :---- | :---- | :---- |
| 1–24 | 每小时 1 点 | 每 2 小时 1 点 |
| 25–48 | 每小时 2 点 | 每小时 1 点 |
| 49–72 | 每小时 3 点 | 每 40 分钟 1 点 |
| 73–96 | 每小时 4 点 | 每 30 分钟 1 点 |
| 97+ | 以上基础上 +1 | 以上基础上 +1 |

与生命值或疲劳点不同，能量点在某些特定条件下可以在短时间内超过最大值。如前所述，如果角色获得了额外的能量点（通常通过使用某种能力），他们可以储存最多两倍于其 POW 属性的额外能量点。超出此限的能量点将丢失。如果角色在超过正常上限时使用任何能量点，必须优先消耗额外能量点。这些额外能量点不会更新，也不会像正常情况那样再生，并且会在睡眠一晚或游戏主持确定的合适时间节点后彻底消散。

存储能量点并允许持有者使用所存能量点的物品不计入此总数，只要这些能量点不存储在使用者自身的能量点储备中即可。在大多数情况下，能量点直接从物品的储备中消耗，不会影响使用者自身的能量点。参阅《第八章：装备》获取更多关于拥有能量点储备物品的信息。

### 移动力（MOV）

所有人类和类人角色初始移动力（MOV）属性均为 10。这衡量了角色在战斗轮中可以移动的距离。单位是一个灵活的距离，根据角色的移动速度，范围从 1 到 5 米不等。

* 步行速度为每点 MOV 1 米。

* 奔跑速度最高为每点 MOV 5 米。

* 战斗中的平均移动速率为每个单位 3 米（码），这意味着角色在战斗轮中平均可移动 30 米。

移动速率在《第五章：系统》中的**移动速率**部分有更详细的描述。

> ### 其他种类的能量点（选项）
> 
> 由于《第四章：能力》中存在多种能力，因此“能量点”被用于取代其他名称，如“临时力量”或“魔法值”。如果需要，游戏主持可以将名称更改为“能量点”、“魔法值”或其他适合设定的名称。如果使用了除魔法或巫术之外的系统，建议仍将其称为“能量点”，以避免混淆。不建议在同一场游戏中对能量点使用两个不同的名称。

> ### 总生命值（选项）
> 
> 对于能够承受更多伤害的更强韧的玩家角色，使用 CON+SIZ 来确定生命值，无需除以 2。这会导致角色在战斗中表现出色，在受重伤时不会有太多不便，并使得重伤变得少见。由特殊成功和关键成功造成的伤害致使角色直接死亡的可能性大幅降低。此可选系统可以轻松与部位生命值系统结合使用，增加角色保全肢体的几率。
> 
> 为了在玩家角色和较弱的“炮灰”NPC 之间划出明显的区别，游戏主持可以只让玩家角色和重要 NPC 使用等同于 CON+SIZ 的生命值，而所有其他 NPC 的生命值基于 (CON+SIZ)/2。这为玩家角色提供了显著优势，使他们能够承受几次严重的伤害。这也允许玩家角色在无需担心被一击必杀的情况下应对大量 NPC。

> ### 部位生命值（选项）
> 
> 为了进行更详细的战斗，生命值被分配给角色的身体部位。如果攻击成功，D20 判定将决定打击落点。如果使用可选的部位系统（参阅**部位**），角色的生命值将分配到各个部位。对类人生物使用以下公式，每个部位向上取整：
> 
> | 部位 | 生命值 |
> | :---- | :---- |
> | 腿、腹部、头部 | 总生命值的 1/3 |
> | 胸部 | 总生命值的 4/10 |
> | 手臂 | 总生命值的 1/4 |
> 
> 类人生物的生命值分布如下（基于最大生命值）。
> 
> | 部位 | 1–2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11–12 | 13–15 | 16–17 | 18 | 19–20 | 21 |
> | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- |
> | 每条腿 | 1 | 1 | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 3 | 4 | 4 | 5 | 6 | 6 | 7 | 7 |
> | 腹部 | 1 | 1 | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 3 | 4 | 4 | 5 | 6 | 6 | 7 | 7 |
> | 胸部 | 1 | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 4 | 4 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 8 | 9 |
> | 每条手臂 | 1 | 1 | 1 | 2 | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 3 | 4 | 5 | 5 | 5 | 6 |
> | 头部 | 1 | 1 | 2 | 2 | 2 | 3 | 3 | 3 | 4 | 4 | 5 | 6 | 6 | 7 | 7 |
> 
> 角色各部位的生命值总和超过了其最大生命值，但每当角色受伤时，所投出的伤害值会同时从该部位的生命值和角色的最大生命值中扣除。
> 
> 超过部位生命值总额的伤害会使该部位失效。等于部位生命值总额两倍的伤害会将其击碎或切断。参阅**每部位伤害**。
> 
> **例如：** 你的角色有 14 点生命值，每条腿 5 点，腹部 5 点，胸部 6 点，每条手臂 4 点，头部 5 点。尽管他们所有部位的生命值加起来有 34 点，但如果角色受到总计 14 点伤害，依然会死亡。
> 
> **重伤**系统与部位系统不太兼容，如果游戏主持选择使用可选部位和**每部位伤害**系统，应彻底删除或大幅改编重伤系统，例如在适用时由游戏主持选择重伤的具体性质。

### 疲劳点与理智点（选项）

一些可选系统和能力会涉及疲劳点和理智点。为了实现更详细的负重和疲劳系统，游戏主持应当使用疲劳点（描述如下）。基于恐怖、亵渎巫术或无法言喻的暴行的游戏将非常依赖理智系统的使用（同样在下文中）。#### 疲劳值（最大值 = STR + CON）

**疲劳值**（Fatigue points, FP）衡量你角色的耐力，即他们在陷入精疲力竭之前能够进行剧烈活动的持续时间。你角色的最大疲劳值等于其 STR + CON 之和。角色在进行剧烈活动（近战、游泳、慢跑、攀爬等）时，每战斗轮消耗 1 点疲劳值。冲刺或繁重的体力劳动每回合消耗 1 点疲劳值。强行军每小时消耗 1 点疲劳值。与生命值和能量值不同，角色即使在疲劳值为负数时仍可继续行动。

当角色疲劳值降至 0 以下时，所有技能、属性和抗性检定将受到每 1 点负值 -1% 的惩罚。当角色的负疲劳值总额等于其基础疲劳值（STR + CON）时，他们会因力竭而失去行动能力，无法做出任何动作。力竭的角色可能会昏迷（由游戏主持人决定）；即使保持清醒，在疲劳值恢复到正数之前也无法行动。角色的负重值（ENC）也会影响其基础疲劳值。请参阅**负重**。

角色在不消耗疲劳值的每一分钟（5 个战斗轮）内可恢复 1 点疲劳值。休息、缓慢行走或骑乘野兽/载具不会消耗疲劳值。一个普通角色从 0 恢复到满额疲劳值需要 20 分钟（假设 STR 10、CON 10，且每休息一分钟恢复 1 点疲劳值）。

#### 简易疲劳规则

若要使用完全剔除疲劳值的简易版本，游戏主持人可以宣布在经历某些重大努力或极端身体考验后，角色即进入“疲劳”状态。此时角色要么处于准备行动状态，要么处于疲劳状态。游戏主持人可以允许角色在一段体力消耗后进行一次耐力（Stamina）检定，以避免进入疲劳状态。

使用此方法，角色在战斗或高强度体力活动中持续消耗 CON×3 个战斗轮后会感到疲劳。此后，角色自动进入疲劳状态，且所有技能检定均为*困难*（Difficult）。

在战斗或高强度体力活动中持续消耗 CON×4 个战斗轮后，角色进行所有技能检定时，其技能等级视为正常水平的 1/4，且在尝试任何身体行动前必须进行一次成功的耐力（Stamina）检定。

在持续进行此类活动 CON×10 个战斗轮后，角色将彻底筋疲力尽，几乎无法拿起武器，若没有支撑物甚至无法站立。此时，角色必须进行*困难*（Difficult）耐力（Stamina）检定才能进行任何基本动作，且游戏主持人可判定所有技能检定为*不可能*（Impossible）或仅能以角色的 POW×1 进行判定。#### 理智值 (最大值 = POW×5)

正如**理智**（见第十章：设定）中所述，**理智值**（SAN）代表了你角色的心理与情感韧性，以及他们抵御冲击、恐惧和宇宙恐怖的能力。你角色的基础理智值等于其 POW×5。

每当你的角色暴露在令人毛骨悚然的情境或扭曲心智的怪异事物面前时，他们必须进行 D100 检定，且结果需低于其当前的理智值总额。如果你的角色检定失败（甚至在某些情况下即使成功），他们都会损失理智值。

受到足够多理智损失的角色很可能会陷入疯狂。你角色的**理智阈值**（类似于重伤阈值）等于其当前理智值的 1/5。在一个游戏小时内损失如此多的理智值，会导致某种形式的无限期疯狂。

理智值不会自然恢复，只能在非常特定的情况下才能恢复。角色可以获得超过其基础值的理智值，上限为 99 点。某些亵渎性的知识可能会限制你角色允许的最大理智值。

> ### 特征（选项）
> 
> 特征是描述你角色显著外貌特征的一种方式。这些特征仅作描述之用，没有机制价值。它们有助于让你的玩家角色看起来更真实。你角色的魅力（CHA）属性越偏离平均值（越高或越低），他们拥有的特征数量就越多。
> 
> ##### 特征
> 
> | CHA | 特征数量 |
> | :---- | :---- |
> | 3 或以下 | 4 |
> | 4–7 | 3 |
> | 8–9 | 2 |
> | 10–11 | 1 |
> | 12–14 | 2 |
> | 15–16 | 3 |
> | 17+ | 4 |
> 
> 为你角色的每一个特征掷 1D10 或从下方的类别中进行选择。你可以多次选择同一个类别。然后从条目中选择一个或多个特征。这些全是装饰性的，不影响游戏数值，但在选择特征时，记住你角色的属性和技能会很有帮助。
> 
> 如果你角色的 CHA 较低（9 或以下），这些特征可能是令人不快、缺乏吸引力或外表不同寻常的。如果通过你角色的 CHA 较高（12+），这些特征则是具有吸引力或令人印象深刻的，即使该特征通常不会被视为具有吸引力。然而，这并非限制性的，外貌并不总是代表实际的魅力。
> 
> 在选择时，在脑海中描绘你的角色，并想象他们在游戏设定中是什么样子。你也可以以有趣的方式组合不同的特征。如果某些特征在设定中显得格格不入，你的游戏主持者（GM）可能会否决它们。
> 
> 1. **头发：** 秃头、地中海秃、金发、黑发、编发、棕发、平头、卷发、肮脏、长满虱子、有光泽、灰发、长发、润泽、乱蓬蓬、油腻、抹了香油、发际线后移、红发、剃光、刺头、超长发、波浪发、戴假发、你选择的特征。
> 
> 2. **面部毛发：** 拱形眉毛、编辫胡须、浓密胡须、卷曲且抹了香油的胡须、巨大的八字胡、连心眉、山羊胡、长胡须、无眉毛、络腮胡、修剪整齐的胡须上带有奇怪的图案、粗眉、你选择的特征。
> 
> 3. **面部特征：** 胎记、黑眼圈、蓝眼睛、明亮的眼睛、断鼻、碎牙、棕色眼睛、深褐色皮肤、双下巴、耳环、巨大的下巴、整齐的牙齿、眼罩、肉感的嘴唇、牙缝、灰色眼睛、多毛的耳朵、高颧骨、鹰钩鼻、大眼睛、大鼻子、长睫毛、参差不齐的牙齿、鼻环、苍白、麻子脸、尖下巴、尖牙、突出的门牙、朝天鼻、圆脸、伤疤、性感的嘴唇、染色牙齿、纹身、薄嘴唇、小耳朵、翘鼻子、疣、虚弱的下巴、白牙、瞪大的眼睛、黄牙、你选择的特征。
> 
> 4. **表情：** 崇拜、诱人、傲慢、困惑、明亮、好奇、畏缩、严厉、醉醺醺、友好、戒备、高傲、好色、邪笑、顺从、调皮、天真、外向、犀利、愉悦、自豪、魅惑、鬼鬼祟祟、嘲讽、眯眼、你选择的特征。
> 
> 5. **服装：** 古式、盔甲头盔、运动装、赤脚、穿着使人过热或过冷、圆锥帽、绣有特殊徽章、昂贵、时髦、精致靴子、异性服装、合身、破洞、花哨、俗气、不合身、很多廉价珠宝、崭新、睡衣、半裸、尖顶帽、古板、华丽、凉鞋、丝绸、性感、紧身、运动风、素雅、装饰过多、制服、实用、粗俗、宽檐帽、你选择的特征。
> 
> 6. **仪态：** 愤怒、随意、笨拙、自信、空灵、恐惧、优雅、谦逊、轻快、慵懒、军人风、敏捷、沉重、咄咄逼人、矜持、佝偻、活泼、僵硬、大摇大摆、感性、摇晃、谨慎、疲惫、顺从、你选择的特征。
> 7. **言谈：** 带口音、矫揉造作、富有攻击性、低沉、苛刻、拖长音、微弱、迟疑、尖细、专横、悦耳、嘟囔、鼻音、沙哑、犀利、感性、刺耳、缓慢、流畅、轻声细语、有力、喉音、含糊不清、抱怨、你选择的特征。
> 
> 8. **手臂与手：** 可见胎记、手镯或其他臂饰、鼓起的二头肌、长满老茧的手、深褐色、无毛、多毛、多节的肘部、巨大的指关节、左撇子、长手臂、长指甲、强壮、一臂长于另一臂、缺一根手指、多出一根手指、尖肘部、尖指甲、强壮的手臂与手、戒指、伤疤、修长、皮肤光滑、纹身、无纹路、多毛、皮肤极白、你选择的特征。
> 
> 9. **躯干：** 桶状、肚脐环、可见胎记、宽肩、曲线美、骨瘦如柴、平坦的肚子、无毛、高腰线、精瘦、长躯干、多处伤疤、肌肉发达、窄、无肚脐、少一个乳头、大腹便便、突出的伤疤、短、胸部干瘪、皮包骨、圆润、修长、窄臀、苗条、高个、可见晒痕、深褐色皮肤、纹身、粗壮、瘦、多毛、极白、杨柳腰、你选择的特征。
> 
> 10. **腿与脚：** 可见胎记、鼓起的大腿与小腿、脚部老茧、深褐色、无毛、多毛、多节的膝盖、一腿跛行、多处伤疤、肌肉发达、缺一个脚趾、多出一根脚趾、伤疤、火烧或酸灼伤痕、圆润、光滑、深褐色、纹身、脚趾环、多毛、超长腿、皮肤极白、超短腿、饱经风霜的皮肤、你选择的特征。
> 
> 如果这些还不够，可以想出你自己的特征。对于拥有非人类种族的游戏，可以随意增加新的独特特征，或禁用不合适的特征。

## 职业

除了由属性定义外，你的角色还通过他们的**技能**来定义。这些是通过生活经验学习到的，通常作为教育和**职业**的一部分。职业是你角色在游戏开始时被认为从事的工作或职业（或者在游戏开始前曾经从事的职业），它指导了技能的分配。职业只是游戏开始时的起点，并不是限制他们能做什么和成为什么的准则。他们在战役过程中可以成长和改变，远超他们职业的范畴。

### 各设定的职业

以下是一些较常见的职业列表，并附带了有关它们在哪些设定中常见的注释。这些设定在*第十章：设定*中有所描述。某些职业名称和初始技能列表可能不适用于所有设定，玩家和游戏主持者应根据需要进行调整。

例如，*在一个设定于古代日本的战役中，你的游戏主持者会告诉你，战士职业被称为武士，刺客是忍者，盗贼是强盗，罪犯是雅库扎，而贵族是朝臣。*

这些列表并不详尽，但代表了每个通用设定中最适合玩家角色的职业。这些职业可以根据需要进行扩展，甚至是不太可能的选择也是可能的。例如，我们自己的现代世界仍然有部落民和萨满的小聚落，尽管它们并不常见。

### 设定与技能

你和你的游戏主持者应该确保与职业相关的技能符合游戏的设定。对于不合适的技能，如果能行得通，可以替换为不同的专业，如果没有其他合适的专业，则在同一类别中选择另一个技能。有关技能专业和技能类别的更多信息，请参阅*第三章：技能*。

> ### 技能类别加成（选项）
> 
> 如果你和你的游戏主持者希望角色的属性影响他们的技能等级，你应该采用这个系统。正如*第三章：技能*中所述，每个技能都被归入技能类别中。每个类别都与一个或多个用于计算该类别技能加成的属性相关联。要计算每个技能类别的加成，请注意每个类别的**主要**、**次要**和**负面**属性（或使用下方的图表）：
> 
> * 主要属性：每高出 10 点加 +1%，每低于 10 点减 –1%。
> 
> * 次要属性：每高出 10 点加 +1%（每 2 点加 1%），每低于 10 点减 –1%（每 2 点减 1%）。向下取整。
> 
> * 负面属性：每高出 10 点减 –1%，每低于 10 点加 +1%。
> 
> ##### 技能类别修正
> 
> | 类别 | 主要 | 次要 | 负面 |
> | :---- | :---- | :---- | :---- |
> | 战斗技能 | DEX | INT, STR | — |
> | 沟通技能 | INT | POW, CHA | — |
> | 操纵技能 | DEX | INT, STR | — |
> | 精神技能 | INT | POW, EDU | — |
> | 感知技能 | INT | POW, CON | — |
> | 身体技能 | DEX | STR, CON | SIZ |
> 
> 例如，*你的角色拥有以下属性：STR 14, CON 13, INT 8, SIZ 12, POW 10, DEX 12, 以及 CHA 8。他们的技能类别加成为：*
> 
> * 战斗：*+3% (+2 来自 DEX, +2 来自 STR, –1 来自 INT)*
> 
> * 沟通：*–3% (–2 来自 INT, 0 来自 POW, –1 来自 CHA)*
> 
> * 操纵：*+3% (+2 来自 DEX, –1 来自 INT, +2 来自 STR)*
> 
> * 精神：*–2% (–2 来自 INT, 0 来自 POW, 本战役不使用 EDU)*
> 
> * 感知：*–1% (–2 来自 INT, 0 来自 POW, +1 来自 CON)*
> 
> * 身体：*+3% (+2 来自 DEX, +2 来自 STR, +1 来自 CON, –2 来自 SIZ)*
> 
> 有关技能类别、类别加成和基础技能几率的更多信息，请参阅*第三章：技能*。
> 
> ##### 技能加成表
> 
> | 数值 | 主要 | 次要 | 负面 |
> | :---- | :---- | :---- | :---- |
> | 1 | -9% | -4% | +9% |
> | 2 | -8% | -4% | +8% |
> | 3 | -7% | -3% | +7% |
> | 4 | -6% | -3% | +6% |
> | 5 | -5% | -2% | +5% |
> | 6 | -4% | -2% | +4% |
> | 7 | -3% | -1% | +3% |
> | 8 | -2% | -1% | +2% |
> | 9 | -1% | -0% | +1% |
> | 10 | +0% | +0% | -0% |
> | 11 | +1% | +0% | -1% |
> | 12 | +2% | +1% | -2% |
> | 13 | +3% | +1% | -3% |
> | 14 | +4% | +2% | -4% |
> | 15 | +5% | +2% | -5% |
> | 16 | +6% | +3% | -6% |
> | 17 | +7% | +3% | -7% |
> | 18 | +8% | +4% | -8% |
> | 19 | +9% | +4% | -9% |
> | 20 | +10% | +5% | -10% |
> | 21 | +11% | +5% | -11% |
> | 等等 | +1%/点 | +1%/2点 | -1%/点 |
> 
> ### 简化的技能加成
> 
> 如果计算技能类别加成太复杂，每个类别加成可以定义为主要属性的一半（向上取整）。这种方法会导致更高的初始技能几率并消除了类别惩罚的可能性。如果需要，请使用下表中的简单技能类别修正。
> 
> ##### 简单技能类别修正
> 
> | 类别 | 主要 |
> | :---- | :---- |
> | 战斗技能 | DEX/2 |
> | 沟通技能 | CHA/2 |
> | 操纵技能 | DEX/2 |
> | 精神技能 | INT/2 |
> | 感知技能 | POW/2 |
> | 身体技能 | STR/2 |

> ### 财富
> 
> 归根结底，财富代表了你角色在游戏开始时的经济地位，以及他们习惯的生活方式。以下每个等级描述了处于该财富等级的人的相对状态。财富在*第八章：装备*中有进一步涵盖，因为它决定了你角色最初可以拥有和在游戏中获取的财产种类。
> 
> #### 赤贫
> 
> 身无分文，你的角色必须搜寻食物和饮料，或依靠救济。无家可归，他们睡在任何能找到干燥、安全地方的地方。除了能随身携带的东西外，他们可能拥有一些小物件，但这些东西价值不高，而且被藏了起来，一旦被发现就会被偷走。这种贫困程度可能会反映在你角色的外貌上，由于对赤贫者的偏见，他们在执行正常任务时可能会遇到困难。
> 
> #### 贫穷
> 
> 虽然你的角色有一些钱，不至于没地方睡觉或没饭吃，但他们的生活没什么奢侈可言。他们没有太多闲钱。在这种财富水平下，他们的住所寒酸，可能位于城镇中贫困或不受欢迎的区域。他们处于半就业状态、失业，或为了微薄的工资辛苦工作。
> 
> #### 平均
> 
> 你的角色有舒适的收入，生活没有太大困难，尽管重大购买必须仔细权衡。他们在某处有普通的家或公寓，并且可能在储蓄中有相当数量的钱，尽管很少有人会认为他们除了中产阶级或平均收入水平外还有其他身份。他们可以支付账单和费用，偶尔可以在奢侈品上挥霍一下，但他们通常过着大多数人在其文化和时代普遍享有的生活方式。
> 
> #### 富裕
> 
> 你的角色过得相当不错，有可观的收入或资金来源，可以生活得奢华并享受生活。居住条件非常高档，你的角色不需要对进行重大购买三思而后行。他们有大量的存款，可能会过着没有任何后果的过度奢侈的生活。
> 
> #### 极富
> 
> 你的角色拥有来自近乎取之不尽来源的巨额物质财富。他们可以毫不犹豫地进行高额开支的购买，其生活质量令大多数人羡慕。他们有大量的存款，并且由于他们的财富水平，很可能会拥有远超任何其他收入阶层的社会和商业机会。

### A 到 Z 的职业

这些职业中的大多数都是通用的，适合许多设定或时代。每个职业都包括一般描述、适当技能列表和建议的财富等级。*第十章：设定*中的每个设定都建议了相应的职业。

这些职业并不详尽。根据设定，你或你的游戏主持者可以创建额外的职业，或进一步调整现有职业。有关创建新职业或调整现有职业的信息，请参阅**创建新职业**。

你的游戏主持者可能会限制你的职业选择或要求你随机确定职业，但通常最好选择一个职业，以免被迫扮演一个你不喜欢的角色。

**技能：** 这些技能是该职业成员使用的主要技能。你的角色将在角色创建过程中将他们的职业技能点分配到这些技能上。你的角色不必拥有所有这些技能，但这些是哪些技能比较合适的建议。在游戏主持者的允许下，如果某项技能不符合时代、设定或你的角色构思，你可以将其替换为另一项技能。

例如，*你希望在设定于 12 世纪英格兰的战役中扮演一名有演绎嗜好的治安官。你查看职业列表，发现侦探模板列出了火器（手枪或左轮手枪）技能。在该设定中将其替换为近战武器（剑）是完全合理的。*

**财富：** 该职业角色平均的财富水平。在某些情况下，提供了范围，允许你和你的游戏主持者决定最适合设定的财富水平。该描述仅供参考；你和你的游戏主持者可以根据你的角色构思向上或向下调整建议的财富等级。

当存在一个财富范围时，确定初始财富等级的一种替代方法是从财富范围的最低点开始，你每成功进行一次地位检定（Status roll），就向上调整一级。这应该在你的角色创建完成后进行。

虽然地位技能描述了地位与财富之间的关系，但每个财富等级的简要描述如下。

**特殊：** 这表明该职业的成员是否可能拥有力量，详见*第四章：力量*。

### 职业列表

| 艺术家 | 赌徒 | 学者 |
| :---- | :---- | :---- |
| 刺客 | 牧人 | 科学家 |
| 运动员 | 猎人 | 仆人 |
| 乞丐 | 记者 | 萨满 |
| 办事员 | 劳工 | 奴隶 |
| 计算机技术员 | 治安官 | 士兵 |
| 神秘学家 | 律师 | 间谍 |
| 工匠 | 技师 | 学生 |
| 罪犯 | 商人 | 教师 |
| 侦探 | 贵族 | 技术员 |
| 医生 | 作家 | 盗贼 |
| 工程师 | 飞行员 | 部落民 |
| 艺人 | 政治家 | 战士 |
| 探险家 | 牧师 | 法师 |
| 农民 | 水手 |  |

#### 艺术家

你通过创作艺术为生，无论是绘画、雕塑、设计、摄影、电影制作，还是任何其他在物理或数字媒介上的创造性表达方式。表演者应参考“艺人”职业。

**财富：** 任意，但通常为贫穷或平均。

**技能：** 任意两项艺术技能、任意一项工艺技能、洞察、一项合适的知识技能、语言（其他）、语言（母语）、聆听、研究、侦查。

#### 刺客

作为一名冷血的职业刺客，死亡是你的行当。无论是为了钱还是为了其他事业而杀人，你都精通杀戮其他生命，通常是在隐秘的情况下进行。

**财富：** 平均或富裕。你可能还有根据设定而定的广泛武器和虚假身份。

**技能：** 躲避、躲藏、聆听、侦查、潜行，以及根据设定适当选择以下五项：斗殴、乔装、驾驶、电子学、擒抱、火器（任意）、精细操纵、武术、近战武器（任意）、导弹武器（任意）、骑术、投掷、追踪。

#### 运动员

无论是专业还是业余，国家赞助还是仍在学校，你都擅长某种类型的运动或锻炼，锻炼你的身体和决心以进行个人或团队竞技运动。

**财富：** 贫穷到极富，通常为平均或富裕。

**技能：** 攀爬、躲避、跳跃、潜行、投掷，并根据设定和运动项目选择以下五项：斗殴、急救、擒抱、洞察、聆听、武术、侦查、骑术、游泳。

#### 乞丐

你靠乞讨金钱、食物和其他必需品生存。你可以称自己为流浪汉、无家可归者或游荡的流浪者。也许你运气不好，属于受歧视的群体，有无法摆脱的犯罪过去，或者疯狂或药物滥用导致你陷入这种状态。

**财富：** 赤贫，尽管有些乞丐实际上是贫穷的，只是假装更糟糕。

**技能：** 议价、话术、躲藏、洞察、知识（当地）、聆听、劝说、手上功夫、侦查、潜行。

#### 办事员

你终日坐在办公桌前，通常在金融领域工作。这个职业可能是你与客户打交道的，例如会计或在公司、政府或其他组织中的受薪员工。

**财富：** 平均。

**技能：** 议价、礼仪、知识（会计）、知识（法律）、另一项知识、语言（母语）、劝说、研究、地位，以及根据时代适当选择技术技能（计算机使用）或识字。#### 计算机技术 (Computer Tech)

你可能是一名企业软件工程师，也可能是一名非法黑客。或者，你也可以在软件开发的众多领域中工作。你的大部分时间都花在与计算机交互上，通常连接着全球信息网络。代码行、数据和其他虚拟资产对你来说，就像其他工匠的工具和材料一样真实。

**财富：** 一般到富裕。

**技能：** 工艺（计算机硬件或代码）、一项知识技能、语言（其他）（一种编程语言）、修理（电气）、修理（电子）、研究、科学（数学）、地位、技术（计算机使用），并根据背景选择以下一项作为专长：会计、隐藏、知识（法律）。

#### 工匠 (Crafter)

无论是乡村铁匠、吹玻璃工人，还是精密手表制造商，你都是手工制作贸易商品并将其卖给感兴趣的买家。你通常在商店里工作，无论你是店主还是仅仅受雇于此。

**财富：** 贫穷到富裕，通常为一般。

**技能：** 估价、任意一种艺术、讨价还价、任意两种工艺技能、侦察、研究、地位，并根据背景和行业选择以下两项：精细操作、修理（电气）、修理（电子）、修理（机械）、重型机械。

#### 罪犯 (Criminal)

你通过触犯法律在世界上谋生，无论是通过强力盗窃、有组织犯罪、扒窃，还是通过其他非法手段获取贵重物品或金钱。

**财富：** 贫穷到富裕，有时富有，通常为一般。

**技能：** 讨价还价、隐藏、潜行、驾驶或骑术，并根据背景和犯罪手段选择以下六项：估价、斗殴、攀爬、巧舌如簧、精细操作、火器（任意）、博弈、擒抱、洞察、跳跃、知识（法律）、聆听、武术、近战武器（任意，通常为刀具或棍棒）、劝说、侦察、投掷。

#### 侦探 (Detective)

无论是受雇于警察还是私下工作，你都利用观察、演绎和犯罪学技能来确定是谁犯下了罪行。你可能拥有广泛的法医和科学技能，或者依靠直觉行事。

**财富：** 一般或富裕。

**技能：** 火器（手枪）、知识（法律）、聆听、劝说、侦察、研究，并根据背景和概念选择以下四项：艺术、斗殴、伪装、闪避、驾驶、巧舌如簧、火器（任意）、擒抱、隐藏、洞察、知识（任意）、语言（其他）、语言（母语）、医学、骑术、科学（任意）、技术（计算机使用）、潜行、追踪。

#### 医生 (Doctor)

你将治疗受伤者、体弱者、生病者和其他不健康者作为你的使命，利用通过广泛培训和学习获得的诊断技能和医疗实践。你可能曾宣誓帮助任何需要帮助的人，无论他们做了什么或他们是谁。

**财富：** 一般到富裕。

**技能：** 急救、语言（母语）、医学、劝说、研究、侦察，并根据背景选择以下四项：洞察、语言（其他）、心理疗法、科学（任意）、地位。

#### 工程师 (Engineer)

你建造、修理或维护机器，从事建筑工作，或者是处理与你所处时代和背景相适应的技术的机械师，从简单的石制建筑到高度先进的宇宙飞船驱动系统。一些工程师维护和操作某种大型且复杂的载具，从帆船到太空巡洋舰，而另一些人则受雇于制造和维护攻城武器或建筑结构。

**财富：** 贫穷到富裕，通常为一般。

**技能：** 工艺（任意）、修理（机械）、修理（结构）、侦察、地位，并根据背景和概念选择以下五项：艺术（通常为绘图）、驾驶、重型机械、知识（任意）、飞行（任意）、修理（电气）、修理（电子）、科学（任意）或技术（计算机使用）。

#### 演艺人员 (Entertainer)

你利用你的表演天赋来娱乐各种规模的观众，无论是即兴创作还是照本宣科，无论是亲临现场还是通过广播传输或预录制发行。

**财富：** 赤贫到富有，通常为一般。

**技能：** 艺术（任意）、伪装、巧舌如簧、精细操作、洞察、语言（其他）、语言（母语）、聆听、表演（任意）、劝说。

#### 探险家 (Explorer)

你将寻找世界上未知的角落、前往无人涉足之地、并将你的发现带回，以求名声或以发现之名，作为你毕生的事业。

**财富：** 富裕或富有。

**技能：** 攀爬、语言（其他）、语言（母语）、劝说、研究、侦察，并根据背景选择以下四项：知识（人类学、群体、历史、自然世界或地区）、驾驶、巧舌如簧、火器（手枪、左轮手枪或步枪）、导航、飞行（飞行器或船只）、骑术、科学（地质学）、游泳、追踪。

#### 农夫 (Farmer)

作为一名农夫，你居住在农村或尚未开化的地区，通过种植作物或照看畜群从土地中获取生计。这是一段辛苦的生活，有着漫长而劳累的工作日，但依然令人满足。

**财富：** 贫穷到富裕，通常为一般。

**技能：** 讨价还价、工艺（任意）、知识（自然历史）、聆听、侦察，并根据背景和概念选择以下五项：斗殴、驾驶、火器（步枪或霰弹枪）、急救、重型机械、知识（自然世界）、修理（机械）、骑术、科学（生物学、植物学或地质学）、追踪。

#### 赌徒 (Gambler)

你靠机会的兴致，或在运气和技巧游戏中欺骗命运来生存。不可避免地，你四处漂泊；从一个赌博场所流浪到另一个，有时比法律快一步，希望你的运气不会耗尽。

**财富：** 贫穷到富裕，通常为一般。

**技能：** 讨价还价、斗殴、闪避、巧舌如簧、博弈、洞察、知识（会计）、劝说、手法、侦察。

#### 牧民 (Herder)

你以照看畜群为生，骑马在开阔的草原上放牧，照顾牲畜，寻找走失的牲畜，并在出售时将它们带到市场上。

**财富：** 贫穷到一般，偶尔富裕。

**技能：** 工艺（通常为绳结）、火器（步枪）、知识（自然世界）、知识（地区：草原）、聆听、导航、骑术、侦察、投掷、追踪。

#### 猎人 (Hunter)

无论是为了生存还是为了狩猎的快感，你专注于追踪并诱捕或杀死野生动物或其他生物。

**财富：** 贫穷或一般，除非是大型猎物或运动猎人，则为富有。

**技能：** 攀爬、隐藏、聆听、导航、侦察、潜行、追踪，并根据背景和概念选择以下三项：火器（步枪或霰弹枪）、知识（自然世界或地区）、语言（其他）、近战武器（通常为矛）、投射武器（任意）、骑术。

#### 记者 (Journalist)

无论是周刊的专栏作家、网络记者、摄影记者、电视新闻主播，还是荒诞派评论员，你都以报道和分析事件为生，并通过某种媒体进行广播或传播。这可能伴随着一定程度的名声或恶名。

**财富：** 一般到富裕。

**技能：** 巧舌如簧、洞察、语言（母语）、聆听、劝说、研究、侦察，并根据背景和概念选择以下三项：艺术（摄影）、工艺（摄影）、伪装、隐藏、知识（任意）、语言（其他）、地位、潜行、技术（计算机使用）。

#### 劳动者 (Laborer)

你是蓝领工人，无论是在生产线、仓库还是从事重体力劳动。你的肌肉和处理重复性任务的能力比你所能发挥的任何脑力都更重要。

**财富：** 贫穷或一般。

**技能：** 攀爬、工艺（任意）、驾驶、斗殴、擒抱、重型机械，以及根据背景选择的其他四项：估价、精细操作、语言（其他）、识字、修理（机械）、修理（结构）、技术（计算机使用）。

#### 执法者 (Lawkeeper)

你拥有维护和捍卫法律的权威和管辖权，理想情况下是为保护普通民众。你对法律和法典的执行得到社区权力结构的支持。

**财富：** 通常为一般。腐败的执法者有时为富裕。

**技能：** 斗殴、闪避、巧舌如簧、知识（法律）、聆听、侦察，并根据背景和概念选择以下四项：驾驶、火器（任意）、急救、擒抱、洞察、知识（地区或群体）、语言（其他）、武术、近战武器（任意）、投射武器（任意）、飞行（任意）、骑术、地位、技术（计算机使用）、追踪。

#### 律师 (Lawyer)

你受过法律培训，利用法律体系进行起诉或辩护，或者你代表个人、组织或政府的法律利益。虽然你没有任何高于普通公民的权力，但你对法律体系的内部知识使你在法律体系内拥有相当大的权力。

**财富：** 赤贫、贫穷、一般、富裕、富有。

**技能：** 讨价还价、巧舌如簧、洞察、知识（法律）、另一项知识技能、语言（母语）、表演（演讲）、劝说、研究、地位。

#### 机械师 (Mechanic)

作为一个修理工，你花时间维护、修理，有时还会建造机器、载具或更复杂的结构。你擅长使用工具，能够轻松破译技术问题或故障。

**财富：** 贫穷到一般，通常为一般。

**技能：** 讨价还价、工艺（金属加工）、驾驶、精细操作、重型机械、修理（电气）、修理（电子）、修理（机械）、修理（结构）、侦察。

#### 商人 (Merchant)

你以零售或批发为生，以较低的价格购买资源，以较高的价格出售。你可能在商店工作或拥有商店，也可能是流动的：旅行推销员、流浪工匠、爱冒险的香料商，或是国际销售代表。

**财富：** 一般到富有，通常为富裕。你的游戏主持人（GM）和玩家应确定角色是否拥有自己的商店或贸易船。

**技能：** 估价、讨价还价、巧舌如簧、知识（会计）、知识（商业）、劝说、研究、地位，以及根据背景和概念选择任意两项其他技能作为专长。

#### 贵族 (Noble)

你出生于富有和统治阶级。在承认此类社会区别的社会中，你的地位通常与等级和头衔联系在一起，但即使这些头衔毫无意义，你依然很容易被认作是精英阶层的一员。你习惯于优雅和奢侈的生活方式，并且你认识并被社会上的富人和高层人士所知。

**财富：** 富裕到富有，通常为富有。

**技能：** 讨价还价、驾驶、礼仪、语言（母语）、语言（其他）、识字、地位，外加任意其他三项技能作为爱好或兴趣领域。

#### 神秘学者 (Occultist)

你是模糊秘密、隐藏传说和魔法力量的研究者，相信超自然力量的影响和至高地位。如果符合背景，游戏主持人可能会允许你使用力量（可能是魔法或巫术），这些力量可能是在作为神秘组织或秘密社团成员时研究的。

**财富：** 贫穷到富有，通常为富裕。

**技能：** 巧舌如簧、洞察、知识（人类学）、知识（历史）、知识（神秘学）、语言（其他）、语言（母语）、研究，以及根据背景选择任意两项其他技能，通常从以下内容中选择：艺术（任意）、工艺（任意）、知识（考古学）、医学、科学（任意）或地位。

**特殊：** 如果背景中存在魔法，你可能拥有魔法力量。有关更多信息，请参阅第四章：力量。

#### 飞行员 (Pilot)

无论是陆地、水上或水下、天空，还是深空，你都受过引导和驾驶某种载具的训练，将其用于商业、官方或军事目的。根据背景，你的工作范围从太空战斗机飞行员到流浪货船船长不等。

**财富：** 一般到富裕。如果你拥有自己的载具，则为富裕。

**技能：** 驾驶、重型机械、聆听、导航、飞行（任意）、侦察，外加根据背景选择以下四项技能：讨价还价、攀爬、指挥、工艺（任意）、知识（地区）、修理（电气）、修理（电子）、修理（机械）、语言（其他）、劝说、科学（物理）、科学（天文学）、技术（计算机使用）。

#### 政治家 (Politician)

你已当选或被任命担任权威职位，并以参与或指导政府活动为生，无论是全市范围还是更大范围。根据背景，你可能是中世纪的治安官，也可能是银河参议员。

**财富：** 富裕到富有，通常为富裕。

**技能：** 讨价还价、礼仪、巧舌如簧、洞察、知识（法律）、劝说、地位，外加根据背景选择任意三项其他技能，通常从以下内容中选择：知识（会计、群体、历史或地区）、聆听、语言（其他）、语言（母语）、表演（演讲）、研究。

#### 牧师 (Priest)

你对神性的信仰和信念引导你走向祭司的召唤，你将时间花在布道或适合崇拜你的神（或诸神）的活动上。根据背景，你可能是苦行僧，也可能是电视传教士。

**财富：** 贫穷到富裕，通常为一般，如果你是一个大型崇拜团体的宗教领袖，在游戏主持人的裁量下，可能为富有。

**技能：** 巧舌如簧、洞察、知识（历史）、知识（哲学）、知识（宗教）、语言（母语）、表演（仪式）、劝说，并从以下选择两项：知识（神秘学）、语言（其他）、聆听、识字、表演（演讲）、研究、地位、教学。

**特殊：** 你与某个信仰或邪教的联系可能授予你访问魔法或超自然力量的权限。有关更多信息，请参阅第四章：力量。

#### 水手 (Sailor)

你在大海浪潮中穿梭，努力维护船只的完整性，无论是作为海盗、海军军官，还是古代世界的商人。

**财富：** 贫穷或一般，通常为一般。

**技能：** 攀爬、工艺（任意）、闪避、擒抱、导航、飞行（船只）、游泳，并从以下选择三项：火炮（任意，通常为舰载）、指挥、语言（其他）、聆听、修理（机械）、修理（结构）、侦察。

#### 学者 (Scholar)

学习和知识定义了你的生活，你专注于一个或多个知识领域，热切地寻求在你智力领域内所能知道的一切。你可能会把这些知识传授给学生，或者将其囤积供自己使用。

**财富：** 一般或富裕，通常为一般。

**技能：** 语言（其他）、语言（母语）、劝说、研究、教学，并选择五项适合背景且与你的研究领域相关的知识或科学技能。

#### 科学家 (Scientist)

无论是受雇于企业、教育机构、政府，还是自己工作，你都通过严格的推测、实验和观察来探索科学领域，重复这一过程并完善知识基础。

**财富：** 一般或富裕，通常为富裕。

**技能：** 工艺（任意）、劝说、研究、地位、技术（计算机使用）或重型机械，以及五项适合背景且与你的研究领域相关的知识或科学技能。

#### 仆人 (Servant)

你受雇担任助手或仆人，照料富裕雇主的家庭事务和日常需求。你可能是绅士的男仆、将军的副官，也可能是庞大城堡里的洗碗女佣。

**财富：** 贫穷到一般，尽管有时仆人在游戏主持人的批准下，可以有限地接触其雇主富裕或富有的生活方式。

**技能：** 工艺（任意）、礼仪、隐藏、语言（母语）、聆听、潜行，并根据背景和概念选择四项作为个人专长：讨价还价、驾驶、急救、洞察、知识（会计）、语言（其他）、劝说。

#### 萨满 (Shaman)

你是部落魔术师，擅长接触灵界并为酋长和部落成员提供建议和帮助。你拥有师徒相传的秘密知识，并且你可能拥有使用魔法的能力。大多数萨满是更原始文化的成员，尽管也有一些现代从业者。

**财富：** 贫穷或一般，处于部落生存水平。

**技能：** 艺术（任意）、洞察、知识（历史）、知识（神秘学）、语言（母语）、聆听、表演（仪式）、劝说，并根据背景和概念选择两项作为专长：工艺（任意）、巧舌如簧、急救、隐藏、知识（人类学）、语言（其他）、医学、科学（药学）或地位。

**特殊：** 根据背景，你可能能够使用魔法。有关更多信息，请参阅第四章：力量。

#### 奴隶 (Slave)

被俘虏并沦为奴隶或生而为奴，你是个人主人、组织或宗教的奴隶或契约佣工。你可能受到优待：成为家庭工作人员的主管，或者你可能遭受毒打并经常受到惩罚，生活在恐惧之中。要归类为奴隶，假定你大部分时间都是作为奴隶度过的。如果你是最近才被俘虏并沦为奴隶的，请使用你之前的职业。

**财富：** 赤贫到贫穷，尽管有时奴隶在游戏主持人的批准下，可以有限地接触其主人富裕或富有的生活方式。

**技能：** 工艺（任意）、闪避、礼仪、巧舌如簧、隐藏、洞察、语言（其他）、聆听、潜行，以及另一项职业专长技能。

**注意：** 选择此职业时应考虑到其他玩家和游戏主持人的感受，建议拥有此职业的角色在游戏开始时已经逃脱或获得解放。

#### 士兵 (Soldier)

无论是通过征募还是强征，你都是一名职业士兵，负责保卫你的国家或组织。你可能是雇佣兵或出卖武力的剑士，或者你确实信仰你所战斗的事业。无论哪种方式，你都接受过军事训练，并在其他士兵组成的班组中工作，执行你被下达的命令。

**财富：** 贫穷或一般，但经常有机会获得昂贵或被禁止的装备。

**技能：** 斗殴、攀爬、闪避、急救，以及根据背景选择以下六项：火炮、指挥、驾驶、火器（通常为步枪，但任意皆可）、擒抱、重武器（任意）、隐藏、语言（其他）、聆听、跳跃、医学、近战武器（任意）、投射武器（任意）、导航、修理（机械）、骑术、侦察、潜行、投掷。

#### 间谍 (Spy)

你擅长阴谋诡计和渗透，以掩护或秘密方式进入国家或组织，找出他们的秘密，并将它们报告给敌人或利益相关方。

**财富：** 一般或富裕，取决于背景。

**技能：** 闪避、巧舌如簧、隐藏、聆听、研究、侦察、潜行，并根据背景选择以下三项：艺术（摄影）、斗殴、伪装、礼仪、火器（任意）、擒抱、知识（任意）、语言（其他）、语言（母语）、武术、导航、飞行（任意）、心理学、修理（电子）、修理（机械）、骑术、游泳、技术（计算机使用）、投掷、追踪。#### 学生

你将时间花在学习上，无论是作为一名普通学生还是某位大师的学徒。你可能在久负盛名的大学、武术学院、巫师学校或某些私人且排他的机构接受教育。

**财富：** 贫穷至富有，通常为平均水平。

**技能：** 语言（母语）、研究，并根据背景和角色构思，选择其他八项技能作为你的修习课程。常见的选择来自以下列表：艺术（任意）、工艺（任意）、急救、洞察、知识（任意）、语言（外语）、聆听、医学、修理（任意）、表演、说服、心理治疗、科学（任意）、技术（计算机使用），以及一项身体技能（如果涉及体育锻炼）。

**特殊：** 奥术艺术的学生可能拥有魔法或法术能力，或者你可能身处一所帮助你控制超能力、变异或灵能的学校。详见第四章：能力。

#### 教师

你是教授一门或多门学科的讲师，负责向群体授课或辅导单名学生。无论受雇于大学、高中还是其他教育机构，你都在学术环境中指导学生，使他们达到某种成就标准。

**财富：** 平均或富裕，通常为平均水平。

**技能：** 语言（母语）、说服、研究、地位、教学，并根据背景和角色构思，选择其他五项技能作为你的专长领域。常见的选择来自以下列表：艺术（任意）、工艺（任意）、急救、洞察、知识（任意）、语言（外语）、聆听、医学、修理（任意）、表演、说服、心理治疗、科学（任意）、技术（计算机使用）。

#### 技术员

你专注于维护、修理和使用复杂的机械、计算机或其他电子设备，在处理工程系统方面能力极强。你并不负责设计这些机器，尽管你可能比它们的创造者更了解它们。

**财富：** 平均或富裕。

**技能：** 精细操作、重型机械、聆听、修理（任意）、科学（物理学）、研究、侦察、技术（计算机使用），并根据背景和角色构思，从以下列表中选择两项技能作为专长：工艺（任意）、驾驶、驾驶（任意）。

#### 盗贼

你通过索取来获得想要的东西，无论是为了生存还是出于个人喜好。你可能是一个卑微的扒手、臭名昭著的强盗或魅力四射的国际珠宝大盗。你公然藐视法律进行偷窃，手段可能是武装劫掠、巧妙欺骗、隐秘潜行，或三者的某种结合。

**财富：** 任意，需经游戏管理员批准。

**技能：** 估价、闪避、快言、躲藏、潜行，并根据背景和角色构思，从以下列表中选择五项技能：讨价还价、斗殴、攀爬、易容、精细操作、火器（手枪、左轮手枪或霰弹枪）、擒抱、洞察、聆听、跳跃、知识（法律）、说服、修理（机械）或侦察。

#### 部落民

你来自原始文化，是一名被部落接纳的成员，对大多数文明元素感到陌生。你通过狩猎或采集维持生计，你的世界很小：只有你的村庄和周围的环境。

**财富：** 极贫至贫穷，处于部落生存水平。或者，根据你的地位，你可能是部落的贵族，拥有较高的财富水平。

**技能：** 工艺（任意）、闪避、擒抱、躲藏、知识（自然史）、侦察、投掷、追踪，并根据背景，选择以下两项技能：斗殴、攀爬、急救、聆听、跳跃、知识（神秘学）、近战武器（通常为矛或棍棒）、导弹武器（弓）、语言（外语）、骑术、潜行、游泳。

#### 战士

你专攻个人战斗，依靠反应能力和武器技巧生存。也许你遵循骑士精神或武士道等荣誉准则，又或者你是一名雇佣兵或野蛮的冒险者。士兵通常以小组或分队进行战斗，而战士只关注自己的勇武。

**财富：** 极贫至平均，通常为贫穷。

**技能：** 斗殴、闪避、擒抱、近战武器（任意）、导弹武器（任意），并根据背景和角色构思，从以下列表中选择五项技能作为专长：攀爬、火器（任意）、躲藏、聆听、跳跃、语言（外语）、武术、骑术、侦察、潜行、游泳、投掷、追踪。

#### 巫师

你理解并能够使用魔法或法术。通过吟唱和手势，你可以产生魔法效果，你致力于提升和增加你的法术储备以及个人能量点的获取。

**财富：** 贫穷至富有，通常为富裕。

**技能：** 工艺（任意）、洞察、知识（神秘学）、两项其他知识（任意）技能、语言（外语）、聆听、表演（仪式）、说服、研究。

**特殊：** 你可以使用魔法或法术。与你的游戏管理员合作确定你的初始法术（参见第四章：能力）。

#### 作家

你创作散文、诗歌、剧本或其他文学形式。你最擅长以文字进行交流，你的文字拥有娱乐、告知或说服读者的力量。

**财富：** 贫穷至富有，通常为平均水平。

**技能：** 艺术（写作）、洞察、语言（母语）、说服、研究，并根据背景，从以下列表中选择五项技能作为专长：快言、知识（任意）、语言（外语）、聆听、地位、技术（计算机使用）。

## 最后修饰

如果你的游戏不需要初始角色拥有法术、变异、灵能、巫术或超能力，那么到此为止你的角色创建就完成了。如果这些内容可用，请翻阅第四章：能力，并在游戏管理员的协助下开始选择。

背景通常是角色重要的一部分，但这是游戏规则中最难量化的部分。试着构思推动你角色的经历或身份元素，问自己一些简单的问题，例如以下任何一个：

* 他们经历过哪些悲剧和成功？

* 他们在哪里长大？

* 他们生命中影响力最大的人是谁？

* 他们的家人是谁？他们的父母还健在吗？

* 他们处于恋爱中吗？他们结婚了吗（或曾经结婚）？有孩子吗？

* 他们对生活感到幸福吗？

* 他们有很多朋友吗？敌人呢？

* 他们想要达成什么目标？

你可以审视你的角色表，反思你在创建过程中做出的选择。也许某些技能暗示了一种人格类型，例如好学、折中、暴力或其它类似的形容词。你可以尝试找到角色的“声音”，或通过其他表达方式让他们在游戏桌上变得鲜活起来。不过，并非每个人都想成为方法派演员，不要觉得你必须带着深入的人物个性和背景故事来到游戏桌。其中一些内容会在角色扮演过程中产生，而另一些则会随着角色面临冒险和逆境而自然涌现。

最困难的部分已经过去了——现在乐趣即将开始！

> ### 文化与角色（选项）
> 
> 许多设定，特别是历史或奇幻背景，提供独特且原创的文化，通常伴随着其居民共有的品质。这些品质可以定义为种族、文化，甚至是星球上的所有居民。你的游戏管理员可以选择开发适合原创或改编设定的文化背景。有时这些会导致刻板印象，游戏管理员应谨慎对待。
> 
> 文化背景并非必须——一个文化的成员不可避免地存在差异，允许存在多样化的技能和特性，但你和游戏管理员可能会觉得它们为游戏设定增添了有价值的元素。每个文化背景描述都可以包含以下全部或部分内容：
> 
> **领袖：** 该国家或地区的统治者、总统、权威机构或其他管理团体。
> 
> **文化：** 该地区的主导文化。通常是人类，尽管第十一章：生物包含非人类种族的例子。
> 
> **外观：** 文化或群体中可能存在一种或多种独特特征，例如肤色或面部特征。
> 
> **风度：** 如果适用，文化或群体中可能存在共有的人格特质。然而，并非每个人都是如此，如果需要，这些特质可以被忽略。
> 
> **语言：** 该地区原住民通常说或熟悉的语言。
> 
> **职业：** 该地区民众常见的职业。这些并非这里仅有的职业——它们仅仅是社会中最常见或最具代表性的。三个是比较合适的数量。
> 
> **宗教：** 该地区通常崇拜什么神或神灵？如果“效忠”在战役中发挥作用，那么应该包含宗教。
> 
> **武器与防具：** 在历史或奇幻设定中，中世纪风格的武器和防具往往因国家而异，每个土地的军队往往倾向于训练不同的武器风格。随着设定变得更加现代化，这一点就不那么显著了，尽管你的游戏管理员可以在装备非玩家角色时使用此信息。
> 
> **文化技能：** 作为社交和基础教育的一部分，某些技能可能在文化内部被普遍传授和使用。由游戏管理员决定，这些技能可能会获得小额加成。如果使用技能加成，建议所有文化获得相等的加成，尽管针对的是不同的技能组合。
> 
> **物品：** 这可能包括该文化成员普遍拥有的重要财产，通常具有宗教或社会意义。它不一定非要贵重，且来自该文化的角色没有必须保留此物品的义务。

> ### 创建新职业
> 
> 如果这个职业列表没有提供你想要的职业，你可以在游戏管理员批准的情况下创建自己的职业。你的游戏管理员也可能想为特定的设定设计新职业。
> 
> 首先，向你的游戏管理员描述这个新职业。确定这个新职业是否类似于这里提供的其他职业。如果它与现有职业几乎相同，那么你可以修改一些必要的技能，直到新职业符合你的构思。你还可以根据新职业改变财富水平。
> 
> 例如，*你决定“出租车司机”是一个新职业。你的游戏管理员意识到这本质上是“飞行员”职业的陆地版。至此，你和你的游戏管理员决定将角色的财富水平从“贫穷”修改为“平均”，并将技能列表修改为：讨价还价、驾驶（汽车）、知识（会计）、知识（地区：城市）、聆听、导航、语言（外语）、修理（机械）和侦察。*
> 
> *瞧，一个出租车司机职业！*
> 
> 如果你希望创建一个全新的职业：
> 
> * 决定职业名称。
> 
> * 向游戏管理员描述（口头或书面）该职业，包括他们如何消磨时间、他们可能受过什么训练，以及可能暗示他们在社会中的地位。
> 
> * 决定一个合适的财富水平或财富水平范围。
> 
> * 选择十项该职业成员最关键或最常用的技能。这也可以包含“从以下选项中选择一个（或多个）”的选项，只要可用技能的总数等于十个。
> 
>   例如，*你可能想扮演一个全新的职业：专业翻译。你的游戏管理员同意这是一个足够独特的职业，值得编写新文档。首先，你们俩决定翻译的财富水平通常为“平均”。其次，对于初始技能，你选择了：礼仪、快言、洞察、知识（人类学）、知识（语言学）、语言（母语）、语言（外语）、聆听、说服和研究。新职业完成了，可以随时使用。*